#3 Java 기본 문법 , 응용

1. Abstraction (추상 클래스)
	- 추상 클래스 정의
		- 상속 관계 정의를 통한 클래스 정비.
	- 자손 클래스에서 반드시 재정의해서 사용되기 때문에 조상의 구현이 무의미한 메서드
		- 메서드 선언부만 남기고 구현부는 ; 로 대체
		- 구현부가 없다는 의미로 abstract 키워드를 메서드 선언부에 추가
		- 객체를 생성할 수 없다는 의미로 클래스 선언부에 abstract 추가
		-> abstract methond design pattern
	- abstract클래스는 상속 전용의 클래스
		- 클래스에 구현부가 없는 메서드가 있으므로 객체를 생성할 수 없음.
		- 하지만 상위 클래스 타입으로 자식을 참조할 수는 있다.
	- 조상 클래스에서 상속받은 abstract 메서드를 재정의 하지 않은 경우.
		- 클래스 내부에 abstract 메서드가 있는 상황이므로 자식 클래스도 abstract로 선언

	- abstract 클래스는 구현의 강제를 통해 프로그램의 안정성 향상
	****  Interface에 있는 메서드 중 구현할 수 있는 메서드를 구현해 개발의 편의 지원.

2. Interface - 인터페이스
	- 서로 다른 두 시스템 , 장치, 소프트웨어 따위를 서로 이어 주는 부분.
	- GUI : Graphic User Interface
	
	- 인터페이스 작성 : 최고 수준의 추상화 단계 : 모든 메서드가 abstract
		(JDK 8에서 default method 와 static method 추가)
	*** static : 메모리에 항상 올라가있음. (클래스 멤버변수) -> 객체를 안만들어도 호출됨
	- 형태 : 클래스와 유사하게 인터페이스 선언 .
		- 멤버구성 : 모든 멤버변수가 public static final (생략가능)
			    모든 메서드는 public abstract (생략가능)
 	- 인터페이스의 상속 
		- 클래스와 마찬가지로 인터페이스도 extends를 이용해 상속이 가능.
		- 클래스와 다른점은 인터페이스는 다중 상속이 가능!!! ***

	- 인터페이스 구현과 객체 참조
		- 클래스에서 implements 키워드를 사용해 interface 구현
		- implements한 클래스는 모든 abstract 메서드를 overridde 하거나
		- 구현하지 않을 경우 abstract 클래스(객체 생성 못함)로 표시 해야함
		- 여러개의 인터페이스 implements 가능!
		- 다형성은 조상 클래스 뿐만 아니라 조상 interface에도 적용!(interface로도 참조 가능)


	-인터페이스의 필요성
		- 구현의 강제로 표준화 처리 -> abstract 메서드 사용
		- 인터페이스를 통한 간접적인 클래스 사용으로 손쉬운 모듈 교체 지원
		- 서로 상속의 관계가 없는 클래스들간 인터페이스를 통한 관계 부여로 다형성 확장
		- 모듈간 독립적 프로그래밍 -> 개발 기간 단축!
	
	- 인터페이스에 선언 된 구현부가 있는 일반 메서드
		- 메서드 선언부에 default modifier 추가 후 구현부 작성.
		- 필요성 
			- 기존 interface 기반 동작 라이브러리의 interface에 추가해야하는 상황
			- 기존 방식이라면 모든 구현체들이 추가되는 메소드 override
			- default 메서드는 abstract가 아니므로 반드시 구현 할 필요 X
			- defualt 메서드 충돌 시 -> super class가 구체적일시 defualt 무시
			- interface간 충돌 -> sub class는 반드시 오버라이딩!!

3. Generic
	- 다양한 타입의 객체를 다루는 메서드 , 컬랙션 클래스에서 컴파일시에 타입 체크
		- 미리 사용할 타입을 명시해서 형 변환을 하지 않아도 되게 함.
		- 객체 타입에 대한 안정성 향상 및 형 변환의 번거로움 감소
	- 표현 
		- 클래스 또는 인터페이스 선언 시 < >에 타입 파라미터 표시.
		- 타입 파라미터 : 특별한 의미의 알파벳 보다는 단순히 임의의 참조형 타입을 지칭함
		- 객체 생성 : 변수 쪽과 생성 쪽의 타입은 반드시 일치 할 것.  
	- Generic Method
		- 파라미터와 리턴 타입으로 Type 파라미터를 갖는 메서드
		- 메서드 리턴 타입으로 타입 파라미터 변수 선언.
